Repository: Twilight-lxy/windows-powershell-docs-chinese
Catalog: translate/winserver2025-*/Dism/Disable-WindowsOptionalFeature.po
Languages: zh_cn

source: Use this topic to help manage Windows and Windows Server technologies with Windows PowerShell.
zh_cn: 使用这个主题来帮助您通过 Windows PowerShell 管理 Windows 和 Windows Server 技术。

source: # Disable-WindowsOptionalFeature
zh_cn: # 禁用 Windows 的可选功能

source: ## SYNOPSIS
zh_cn: ## 概要

source: Disables a feature in a Windows image.
zh_cn: 禁用Windows镜像中的某个功能。

source: ## SYNTAX
zh_cn: ## 语法

source: ### Online
zh_cn: ### 在线

source: ### Offline
zh_cn: ### 离线状态

source: ## DESCRIPTION
zh_cn: ## 说明

source: The **Disable-WindowsOptionalFeature** cmdlet disables or removes an optional feature in a Windows image.
zh_cn: `Disable-WindowsOptionalFeature` cmdlet 可以禁用或删除 Windows 镜像中的可选功能。

source: Use the *Online* parameter to specify the running operating system on your local computer, or use the *Path* parameter to specify the location of a mounted Windows image.
zh_cn: 使用 *Online* 参数来指定您本地计算机上运行的操作系统，或者使用 *Path* 参数来指定已挂载的 Windows 映像文件的位置。

source: The *PackageName* parameter specifies the package that the feature is a component of. This parameter is optional when the package is the Windows Foundation package.
zh_cn: `PackageName` 参数指定了该功能所属的包。当该包属于 Windows Foundation 包时，此参数是可选的。

source: The *FeatureName* parameter specifies the feature to remove. You can specify more than one feature in the same package. Separate feature names with a comma.
zh_cn: `FeatureName` 参数用于指定要删除的功能。你可以在同一个包中指定多个功能，只需用逗号分隔各个功能名称即可。

source: The *Remove* parameter removes the files for an optional feature without removing the feature's manifest from the image. You can use *Remove* to reduce the disk space that is used by a Windows image. After the image has been installed, you can restore the feature at any time from a remote source such as Windows Update or a network share. For more information about Features on Demand, see [Configure a Windows Repair Source](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243077) in the TechNet Library.
zh_cn: “Remove”参数用于删除某个可选功能的文件，但不会从镜像中移除该功能的相应配置信息（即功能清单）。使用此参数可以减少Windows镜像所占用的磁盘空间。在安装完镜像后，您可以随时通过远程资源（如Windows Update或网络共享）恢复被删除的功能。有关“按需功能”（Features on Demand）的更多信息，请参阅TechNet库中的[配置Windows修复源](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243077)。

source: ## EXAMPLES
zh_cn: ## 示例

source: ### Example 1: Disable an optional feature
zh_cn: #### 示例 1：禁用一个可选功能

source: This command disables an optional feature, Hearts, from the running Windows operating system.
zh_cn: 此命令会禁用运行中的Windows操作系统中的一个可选功能（名为“Hearts”）。

source: ### Example 2: Disable a feature in an image
zh_cn: ### 示例 2：禁用图像中的某个功能

source: This command disables the optional feature, Calc, in the specified package in the Windows image that is mounted to c:\offline. It also removes all of the files except the manifest file, which reduces the size of the Windows image. The feature can be restored with the **Enable-WindowsOptionalFeature** cmdlet or by using Features on Demand at any time after the image is deployed.
zh_cn: 此命令会禁用指定软件包中的可选功能“Calc”，该软件包位于被挂载到 c:\offline 目录的 Windows 镜像中。同时，除了清单文件（manifest file）外，所有其他文件都会被删除，从而减小 Windows 镜像的大小。该功能可以通过 **Enable-WindowsOptionalFeature** cmdlet 在任何时候恢复，或者在镜像部署后通过“按需使用功能”（Features on Demand）的方式重新启用。

source: ## PARAMETERS
zh_cn: ## 参数

source: Specifies the name of the feature to be disabled. Feature names are case sensitive if you are servicing a Windows image other than Windows® 8 or a later version. You can use Get-WindowsOptionalFeature to find the name of the feature in the image.
zh_cn: 指定要禁用的功能的名称。如果您服务的Windows映像版本不是Windows® 8或更高版本，那么功能名称是区分大小写的。您可以使用Get-WindowsOptionalFeature来查找该映像中功能的名称。

source: Specifies the maximum output level shown in the logs. The default log level is 3. The accepted values are as follows: - 1 = Errors only - 2 = Errors and warnings - 3 = Errors, warnings, and information - 4 = All of the information listed previously, plus debug output
zh_cn: 用于指定日志中显示的最大输出级别。默认的日志级别为 3。可接受的值如下： - 1 = 仅显示错误信息 - 2 = 显示错误信息和警告信息 - 3 = 显示错误信息、警告信息以及详细信息 - 4 = 包含上述所有信息，还包括调试输出

source: Specifies the full path and file name to log to. If not set, the default is `%WINDIR%\Logs\Dism\dism.log`. In Windows PE, the default directory is the RAMDISK scratch space which can be as low as 32 MB. The log file will automatically be archived. The archived log file will be saved with .bak appended to the file name and a new log file will be generated. Each time the log file is archived the .bak file will be overwritten. When using a network share that is not joined to a domain, use the net use command together with domain credentials to set access permissions before you set the log path for the DISM log.
zh_cn: 指定用于记录日志的完整路径和文件名。如果未设置，默认值为 `%WINDIR%\Logs\Dism\dism.log`。在 Windows PE 中，默认目录是 RAMDISK 内的临时存储空间，其容量可能低至 32 MB。日志文件会自动被归档；归档后的文件名称会添加 `.bak` 扩展名，并生成一个新的日志文件。每次日志文件被归档时，原来的 `.bak` 文件都会被覆盖。如果使用的是未加入域的网络共享资源，请在使用 `DISM` 日志路径之前，先使用 `net use` 命令结合域凭据来设置访问权限。

source: Suppresses reboot. If a reboot is not required, this command does nothing. This option will keep the application from prompting for a restart or keep it from restarting automatically.
zh_cn: 抑制重启功能。如果不需要重启，该命令将不会执行任何操作。此选项可以防止应用程序提示用户重新启动，或阻止应用程序自动重启。

source: Specifies that the action is to be taken on the operating system that is currently running on the local computer.
zh_cn: 指定该操作应在当前在本地计算机上运行的操作系统上执行。

source: Specifies the name of a package in the Windows image.
zh_cn: 指定 Windows 镜像中某个软件包的名称。

source: Specifies the full path to the root directory of the offline Windows image that you will service. If the directory named Windows is not a subdirectory of the root directory, *WindowsDirectory* must be specified.
zh_cn: 指定要维护的离线 Windows 镜像的根目录的完整路径。如果名为 “Windows” 的目录不是根目录的子目录，则必须指定 `WindowsDirectory`。

source: Removes the files for an optional feature without removing the feature's manifest from the image. You can use *Remove* to reduce the disk space that is used by a Windows image. After the image has been installed, you can restore the feature at any time from a remote source such as Windows Update or a network share.
zh_cn: 该操作会移除某个可选功能的相关文件，但不会从镜像中删除该功能的配置信息（即功能清单）。您可以使用“Remove”命令来减少Windows镜像所占用的磁盘空间。在镜像安装完成后，您可以随时通过远程源（如Windows Update或网络共享）恢复该功能。

source: Remove can only be used when servicing an image contain Windows 8 or Windows Server 2012 or a later version.
zh_cn: “Remove”功能仅适用于处理安装了Windows 8、Windows Server 2012或更高版本的操作系统的图像文件。

source: > [!NOTE] > Starting with Windows 10, the payload is not removed from Windows 10 devices in order to support Push-Button Reset. However, the payload is removed from editions of Windows Server.
zh_cn: > [!注意] > 从 Windows 10 开始，为了支持“一键重置”功能（Push-Button Reset），该有效载荷（payload）不会从 Windows 10 设备中删除。但是，该有效载荷会从所有版本的 Windows Server 中被删除。

source: Specifies a temporary directory that will be used when extracting files for use during servicing. The directory must exist locally. If not specified, the `\Windows\%Temp%` directory will be used, with a subdirectory name of a randomly generated hexadecimal value for each run of DISM. Items in the scratch directory are deleted after each operation. You should not use a network share location as a scratch directory to expand a package (.cab or .msu file) for installation. The directory used for extracting files for temporary usage during servicing should be a local directory.
zh_cn: 指定一个临时目录，用于在服务过程中提取文件。该目录必须存在于本地计算机上。如果未指定目录，则会使用 `\Windows\%Temp%\` 目录，其中每个 DISM 运行都会生成一个随机十六进制值的子目录名称。每次操作完成后，临时目录中的文件都会被删除。不建议将网络共享位置作为用于展开安装包（.cab 或 .msu 文件）的临时目录。在服务过程中用于提取文件的目录应为本地目录。

source: Specifies the path to the location of the BootMgr files. This is necessary only when the BootMgr files are located on a partition other than the one that you are running the command from. Use -SystemDrive to service an installed Windows image from a Windows PE environment.
zh_cn: 指定 BootMgr 文件所在位置的路径。只有当 BootMgr 文件位于与执行命令的分区不同的分区时，才需要指定该路径。使用 `-SystemDrive` 参数可以从 Windows PE 环境中管理服务已安装的 Windows 镜像。

source: Specifies the path to the Windows directory relative to the image path. This cannot be the full path to the Windows directory; it should be a relative path. If not specified, the default is the Windows directory in the root of the offline image directory.
zh_cn: 指定相对于图像路径的 Windows 目录的路径。这不能是 Windows 目录的完整路径，而应该是一个相对路径。如果未指定，默认值将是离线图像目录根目录中的 Windows 目录。

source: This cmdlet supports the common parameters: -Debug, -ErrorAction, -ErrorVariable, -InformationAction, -InformationVariable, -OutVariable, -OutBuffer, -PipelineVariable, -Verbose, -WarningAction, and -WarningVariable. For more information, see [about_CommonParameters](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=113216).
zh_cn: 此 cmdlet 支持以下常见参数：-Debug、-ErrorAction、-ErrorVariable、-InformationAction、-InformationVariable、-OutVariable、-OutBuffer、-PipelineVariable、-Verbose、-WarningAction 和 -WarningVariable。有关更多信息，请参阅 [关于通用参数](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=113216)。

source: ## INPUTS
zh_cn: ## 输入数据（Inputs）

source: ## OUTPUTS
zh_cn: ## 输出结果

source: ## NOTES
zh_cn: ## 备注

source: ## RELATED LINKS
zh_cn: ## 相关链接
